---
title: '上海：布局市级“AI+微短剧”中试基地，支持“AI+微短剧”应用创新'
description: '36氪获悉，上海市文化和旅游局印发《上海市加快推进人工智能赋能微短剧高质量发展的若干措施》。其中提出，布局市级“AI+微短剧”中试基地。支持企业、科研院所、高校联合开展中试基地建设与运营，推动人工智能深度赋能微短剧内容生产传播全链路，探索形成具有推广示范效应的行业解决方案。支持“AI+微短剧”应用创新。鼓励企业聚焦行业典型应用场景，打造AI微短剧技能库、智能体。对自主研发、市场认可的智能体项目，按'
pubDate: 2026-05-25T17:35:54
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3824513091752069?f=rss'
tags: []
---

36氪获悉，上海市文化和旅游局印发《上海市加快推进人工智能赋能微短剧高质量发展的若干措施》。其中提出，布局市级“AI+微短剧”中试基地。支持企业、科研院所、高校联合开展中试基地建设与运营，推动人工智能深度赋能微短剧内容生产传播全链路，探索形成具有推广示范效应的行业解决方案。支持“AI+微短剧”应用创新。鼓励企业聚焦行业典型应用场景，打造AI微短剧技能库、智能体。对自主研发、市场认可的智能体项目，按不超过实际研发投入20%给予最高1000万元支持。
